---
layout:     post
title:      托福分手总结
subtitle:   91->110
date:       2021-04-21
tags: 经验分享
categories: application2phd
comments: true
---

## 读者须知

本文提到的老师如“张艳”、“Fiona”、“黎老师”、“费扬”都是网课老师，各有各的机构和网课购买方式。

## 内容

我总共考过三次托福，第1次是大二的时候，随便上了一下新东方的课胡乱刷一些题，考了91分（28+22+19+22）；第2次是两个月前，102（28+25+21+28），这一次听力跟了张艳，独立口语跟了Fiona，作文黎老师，都有不同程度的进步。

最近这次110（30+29+23+28）

我觉得找老师还是挺重要的，之前也就阅读能靠自己刷上去，但总会东错一点，西错一点。而且我认为线下班太多乱七八糟的事情，不能躲开，效率不高（但网课可以跳着看）。我选择网课并且只看重点（+倍速）和挑对应的资料做一做、用一用，效率会非常高。我想不出什么理由，线下班会比线上更好。而且很多线上老师能闯出名气，跟机构本身没有什么关系，就是老师教的特别好，实力不容小觑。

四科分别选择的课程情况：

1. 阅读是考满分费杨。虽然考场最终我没有完全使用他的方法，但是我认为他的一些东西让我在阅读上有了突破，让人**非常有自信能拿30分**，有空可以听一下（虽然不听也能28）。我听他的课的方法基本就是他的题我做一道听一下答案和思路，如果有疑虑就仔细听，没有问题就跳过。他挑的题比自己刷题要更难、更有挑战，因为他号称是挑了错误率极高的那些部分，比如我就错得一塌糊涂，一度怀疑自己要下25了（小声）。

2. 听力我跟过两个老师，一个是张艳，一个是 Fiona。张艳强调内容要听懂，但是我想杠一句“我要是能听懂的话，还有什么必要上你的课呢？”不过她还是传授了不少听力技巧的，让我的听力从22提到了25，比如教了一些听懂逻辑的方法。与张艳相反，Fiona 强调：不用听得太懂，通过**听出结构也能选对内容**，并且反复强调听单词的重要性。但我备考只有两周，并没有办法按照她说的把单词掌握的特别牢，就靠之前准备托福的一些老本，还有GRE背单词（只知道意思，音不知道）的老本，混了混。这次听力考的比较高，真的是运气比较好，当然也侧面反映出她“听结构”的思想还是有用的（没听懂的时候蒙答案很准）。当然，考前备考时，我按照 Fiona 给的一个难度表，把最难的部分挑着做了些，不知道是不是因为挑的都是难题，所以当时错误率都还比较高，一篇一般错一两道，怎么努力都不能全对。

3. 口语的话还是得感谢 Fiona。首先，她教的独立口语的段子确实非常有用，而且我背到考前最重要的两个段子背的滚瓜烂熟，能套80%以上的内容；全背下来之后，独立口语就没有我说不下去的内容。其次，她教综合口语就那样吧，但是她提供了非常多的录音资料可以用来自我调整，非常非常适合自学。虽然我觉得她对我综合口语部分的帮助也没有非常大，但我练了一段时间也从21->23了，所以应该有用吧。再说一次，Fiona 的资料真的超级全，非常适合高效学习，练着练着确实水平有上升。

4. 写作我必须要吹，我之前觉得写作就是一个没有办法短期提升的东西，也没有什么道理，但是黎老师教的是真的很好。独立写作我主要是掌握了她的**写作框架、破题思路**，考前又稍微过了一下她写的一些例子（实际上没背下来，考试的时候其实并没有用到太多），主要是有了**使用特殊句式的一些意识**，几乎每个句子都能怼点特殊句式出来，这是之前的我做不到的。综合写作她教的也非常好，让我意识到**综合写作最重要的、应该写的到底是什么**。黎老师的资料也特别全，非常适合自学。最后值得一提的是，因为机械键盘用的不习惯，我综合写作就敲了250字左右，独立写作敲了350字左右，字数没有很多啦，所以还是黎老师nb！
